大家好 我叫 Drew Bent
是一名教师、程序员 也是
Anthropic 的技术团队成员 欢迎来到
我们对生成式 AI 的探索 在
这段视频里 我们将深入了解
生成式 AI 究竟是什么 它如何运作
它的底层原理 以及那些
让这些系统成为可能的技术突破
你可能每天都在使用
生成式 AI 却未必完全
了解幕后究竟发生了什么
让我们改变这一点
生成式 AI 指的是能够创造新内容的
人工智能系统
而不只是分析
现有数据 例如 传统 AI 可能会根据模式
把邮件分类为垃圾邮件
或非垃圾邮件
而生成式 AI 可以替你写出一封全新的
电子邮件 第一种方法
是分析和分类 第二种
是创造之前并不存在的新内容
这代表着 AI 能力的一次根本性
转变
大型语言模型 或 LLM 比如
Anthropic 的 Claude 模型 是生成式 AI 的
一种重要类型 它们之所以叫
语言模型 是因为训练目标是
预测并生成自然语言
之所以称为大型 是因为它们包含数十亿个
参数 这些参数是决定
模型如何处理信息的数学数值
有点像你大脑中的突触
连接 通往今天生成式 AI 的道路并不突然
它经历了三个关键进展
在恰当的时机
汇聚到了一起
首先 算法和
架构方面的突破
从根本上改变了 AI 系统
学习的方式 虽然神经网络在概念上
已经存在了几十年
但 Transformer
架构在 2017 年的发展是一次重大突破
这种架构特别擅长处理
文本序列 同时保持
长段落中不同词语之间的关系
这对
在上下文中理解语言至关重要
第二 数字数据的爆炸式增长
为训练提供了必不可少的原材料
现代 LLM 比如 Claude 会从多样化来源中学习
例如网站
代码仓库 以及其他能够体现
人类知识与
沟通方式的文本
这张庞大的信息织锦帮助
模型形成广泛而细腻的
语言和概念理解 第三
计算能力的大幅提升
使我们能够
用全部这些数据训练复杂模型
专用硬件 比如
GPU 即图形处理器
以及 TPU 即张量处理器
再加上分布式计算网络
通常称为集群 让系统能够进行
几年前还
不可能完成的处理 这三个因素的结合
带来了一个重要发现
这就是所谓的规模定律
这些实证研究发现 随着
模型规模不断增大 并用更多
数据和更强的计算能力进行训练
模型的表现会以可预测的方式提升
更令人惊讶的是 研究人员
发现一些全新的能力
开始随着模型规模扩大而涌现
这些能力没有人明确地
编程实现 比如通过推理解决问题
一步步解决问题 或者
只需很少指令就能适应新任务 让我们看看
这些系统在底层
究竟是如何运作的 在最初的训练阶段
也叫预训练 像
Claude 这样的 LLM 会分析数十亿条
文本示例 想象一下 阅读你能找到的每一个
网站和文本片段
不是只为吸收信息
而是为了理解词语、短语
和概念之间的统计关系
在这个阶段 模型
基本上会构建出类似于
语言与知识的复杂地图
这个预训练过程包括
向模型展示文本 并要求它
预测接下来会出现什么 经过多次
迭代 模型会逐渐
改进预测 学习那些让语言连贯且
有意义的模式
预训练之后 模型
还会接受一种额外训练 称为
微调 在这个阶段 它们学习遵循
指令 提供有帮助的回答
更重要的是 避免生成
有害内容 这通常会结合
人类反馈来提升模型的
表现 以及强化
学习 通过奖励和
惩罚来塑造模型的行为
让它更有帮助、更诚实
且无害 对于 Anthropic 的
模型来说 模型训练完成后
就会部署出来供你互动
当你与 Claude 或
其他 LLM 互动时 你是在提供提示词
也就是模型会读取的文本 并
根据训练中学到的模式继续生成
模型并不是
从数据库中调取预先写好的答案
相反 它会生成新的
文本 其统计上承接于
你写下的内容 另外还有一个
实际限制：LLM 一次能考虑的信息量
这被称为
上下文窗口 可以把它理解为
AI 的工作记忆 上下文窗口
包含你的提示词、AI 的回答
以及你在对话中分享的任何其他信息
虽然 AI 公司
还在不断扩大上下文窗口
以容纳更长的上下文文档和
对话 但这些限制提醒我们
这些系统并不能无限
获取信息 也无法使用
当前上下文
窗口之外的内容 除非借助像
网络搜索这样的专用工具 把这些合在一起
让现代生成式 AI 如此强大的
三个特征包括
第一 在训练过程中处理海量
信息的能力
这让它能够学习语言和知识中的
复杂而细腻的模式
第二 上下文学习能力
LLM 可以根据提示词中的
指令或示例适应新任务
而不需要额外训练
第三 随着规模扩大而
涌现的能力 当这些模型变得
更大时 它们会发展出一些
并没有被明确设计进去的能力
有时甚至会让它们的
创造者感到惊讶 下一段视频中 我们将
探索这些系统擅长和不擅长什么
以及它们最常见或最有
价值的应用